Børs
Aksjelive
Tips oss!
Logg inn
Bli abonnent

Meny
Prognoser for norsk økonomi
IMF om norsk økonomi: Ser behov for ytterligere rentehevinger
Høy prisvekst og svak krone gjør at Pengefondet ser behov for høyere rente her til lands.

Truls Lier
Publisert: 
Oppdatert for mindre enn 20 minutter siden
Saken oppdateres ...

Det internasjonale pengefondet (IMF) presenterer torsdag sin årlige vurdering av norsk økonomi og den økonomiske politikken her til lands.

IMF anslår at norsk økonomi vil vokse i år, men i en mer beskjed takt enn tidligere, ifølge rapporten.

Det er behov for ytterligere rentehevinger fra Norges Bank for å få bukt med den høye prisveksten, mener IMF. Svak krone, bredt basert inflasjon og høye inflasjonsforventinger utgjør en risiko for at det må enda kraftigere grep til fra sentralbanken, ifølge rapporten.

Bakteppet er at man venter økonomisk vekst og et positivt produksjonsgap i Norge i år, samtidig som arbeidsmarkedet fortsatt er stramt og forbruket holder seg oppe.

Publisert:
Publisert: 8. juni 2023 09:05
Oppdatert: 8. juni 2023 09:15
Her kan du lese mer om
 


Flere artikler

Sjeføkonom avblåser økonomisk nedtur: – Gått bedre enn fryktet

IMF snur – tror på vekst i den britiske økonomien

IMF oppfordrer europeiske sentralbanker til å heve renta

Betalt innhold
Kjent Harvard-økonom: Kampen mot prisveksten vil gi dårligere tider

Harvard-professor: – Ikke klokt å endre inflasjonsmålet
Tips oss
Annonsering
Kundeservice
Ansv. redaktør og adm. direktør
Lars Håkon Grønning
Konstituert nyhetsredaktør
Eirik Amb Nysveen
Utviklingsredaktør
Andreas Fosse
Samfunnsredaktør
Torbjørn Røe Isaksen
Telefon redaksjon
22 86 40 25
E-post
nyhetssjefer@e24.no
Adresse
Akersgata 55
0180 OSLO
Telefon kundeservice abonnement
21 95 14 30
E-post
abonnement@e24dinepenger.no
Vi arbeider etter Vær varsom-plakatens regler for god presseskikk og Redaktørplakaten.

© 2023, E24

Personvernerklæring

Bruk av informasjonskapsler (cookies)

Etiske retningslinjer

Logg over rettelser

Kurser er levert av Oslo Børs, Oslo Market Solutions og ICE Data Services. Kurser - med unntak av Hovedindeksen - er 15 minutter forsinket. Estimater er levert av Factset. Det tas forbehold om eventuelle feil og mangler i data. (Copyright and Terms of Use Notice: ICE Futures, FTSE 100